一些重要的东西：

由于涉及写入文件可能报毒。信任就好！！
仅限Windows系统！！手机退散！！Mac/Linux自行虚拟机或更新python安所有依赖库！！
本教程看似很长其实很短也很好懂！！比论述类文本阅读简单一万倍！！阅读五分钟省您几小时！！

关于用法：
需要一个成语单和一个OCR（图片转文字）软件，把成语单的OCR结果存到word或记事本（这很重要！）就可以运行程序了。如果有成语单的文本也可以直接用。程序内附有相当完备的使用说明。

关于各种文件：
首先查看文件后缀名。
参考：http://www.win7zhijia.cn/jiaocheng/win7_25250.html
后缀为py，md和gitignore的文件删了也没事，那是给开发者看的。
图片是个赞助二维码，如果觉得好用可以扫一下请我喝杯咖啡~
需要运行的是exe文件，用于储存数据的是自动生成的txt文件和data文件夹，这几个不能删，且必须在同一文件夹中。
exe文件根据操作系统留一个删一个：
xp版是Windows通用的。但是查词逻辑相当落后，不支持自动改错，而且巨！慢！无！比！。Windows xp只能用这个版本。现已停止更新功能。
标准版只能用在Win7以上操作系统，速度飞快，支持自动改错。而且理论上是查的越多速度越快。
关于两个txt文件：
两个总集.txt收录了所有用IDerek查询过的成语和释义，可随意更改内容，但不可重命名，为了保存历史也尽量不要移动。

关于好用的OCR软件：
白描（擅长打印体，自带扫描），讯飞输入法（打印手写体都擅长，建议先用其他软件（如白描或cs扫描王）扫描再识别）。
请尽量使用这两种OCR软件，这很重要。也请尽量拍清楚些。


程序本身相关：

关于用途：
为了对付大量集中的查成语任务，包括成语单OCR结果格式化，自动改错，批量查询成语释义。可以进行几乎全自动的，速度飞快的批量操作。
可以查询（包括但不限于）汉字，词语，术语，成语。

关于对OCR结果格式的要求：
成语和成语之间有任意的非汉字字符（包括空格和换行）即可。

例如像下面这些都符合要求：

“558.一无所获，364、二三其德
四体不勤/五谷不分 六神无主
        七拼八凑djjdii妄九言十，？'?嗦，”

唯一不好弄的例子是下面这种：

“荦荦大端耳濡目染声嘶力竭著书立说”

或者这样：

“眈眈逐逐，上行下效，迫在眉睫，定夺”

（拿什么分隔都行就是别两个成语之间只用一个逗号！！那是标识八字成语用的！！）

这种可能需要你去程序界面按几十个enter才行……更好的选择是换一个能帮你排版的OCR软件。

关于关闭：
随时可以右上角关闭主窗口且不会带来任何永久性损失。

关于自定义成语释义：
自行改动user_data.json，此处不赘述json文本格式。


程序周边相关：

关于反馈：
发到邮箱792405142@qq.com或github@This-username-is-available。
新版会发布在https://github.com/This-username-is-available/IDerek上。
这里有一些可能的改进方向，如果确实需要可以附在反馈里。
・ 支持带序号输出
・ 支持成语之间空行

关于示例文本：
部分OCR结果：
“435、亦步亦趋436、溢美之词437、蝇营狗苟438、越组代厄439、振振有词
440、自命不凡?441、坐而论道442、敞帚自珍443、抛砖引玉444、无功受禄
A45、激谢不地446、不列门墙447、信笔涂鸦448、德薄才疏449、趋之若l
450、一得之愚451、不足挂齿452、雕虫小技453、便短汲深454、东涂西”
（这感人的识别率）


可能出现的问题：

关于查询：
包括但不限于：查到一半突然停止，输出的不是成语释义而是别的或者根本输不出来。
出现这种情况一般是百度汉语的（伪）API接口变动，或者界面源代码变动，或者网络请求超时，还有可能是某些神奇的词语造成的。请务必反馈！！

关于无法写入文件或者乱码：
编码错误，把自带两个txt文件重新用ANSI或GBK编码保存即可。
参考：https://zhidao.baidu.com/question/1637662996932700580.html