 一些重要的东西：

由于涉及写入文件可能报毒。信任就好！！
这是在电脑上用的！！手机退散！！
本教程看似很长其实很短也很好懂！！比论述类文本阅读简单一万倍！！阅读五分钟省您几小时！！


程序本身相关：

关于用途：
为了对付大量集中的查成语任务，成语单OCR结果格式化改错查询释义并输出，一条龙服务，仅此而已，除了可以进行批量操作（还是半自动的）之外几乎没有任何优点。
可以查询（包括但不限于）汉字，词语，术语，成语，歇后语（只输入上半部分），诗词（输入题目或诗中任意一句）。

关于用法：
你首先需要一只语文课代表，一个成语单和一个OCR（图片转文字）软件，把成语单的OCR结果存下来就可以运行程序了。程序内附有相当完备的使用说明。

关于对OCR结果格式的要求：
成语和成语之间有任意的非汉字字符（包括空格和换行）即可。

例如像下面这些都符合要求：

“558.别无长物364、求田问舍369、电光火石374、曾几何时
草长莺飞 举案齐眉
萍水相逢
394   , 石破 天惊399、半斤八两dsifuey
404、凤毛麟aqu

   40 9、冠冕堂皇”

唯一不好弄的例子是下面这种：

“不虞之誉耿耿于怀顾影自怜空穴来风玲珑剔透平易近人沙里淘金舞文弄墨珠圆玉润”

这种可能需要你去程序界面按几十个enter才行……更好的选择是换一个能帮你排版的OCR软件（搜狗输入法的好像支持得不错）。

关于关闭：
随时可以右上角关闭主窗口且不会带来任何永久性损失。

关于各种文件：
应该有几个文件在你的电脑上是根本打不开的未知类型文件，那就别管它，删了也没事，那是给开发者看的。
需要运行的是exe文件，txt文件用于储存数据，加上你现在正在看的txt文件，这几个不能删，且必须在同一文件夹中。
exe文件根据操作系统留一个删一个：
xp版是Windows通用的，Mac或Linux用不了。但是不会再加入新功能（包括但不限于多线程防卡死，进度显示，更完善的说明），Windows xp只能用这个版本。
标准版只能用在Win7以上操作系统及Linux或Mac上，会不断更新版本，加入新功能。
（求求你们了装个Win7/10吧。）
关于两个txt文件：
两个总集.txt收录了所有用IDerek查询过的成语和释义，可随意更改内容，但不可重命名。


程序周边相关：

关于好用的OCR软件：
白描（擅长打印体，自带扫描），讯飞输入法（打印手写体都擅长，建议先用其他软件（如白描或cs扫描王）扫描再识别）。
其实OCR精度并不太重要，因为程序还有查错功能。

关于反馈：
用着不顺就反馈吧，会回的，发到邮箱792405142@qq.com或github@This-username-is-available。采纳了反馈的新版会发布在https://github.com/This-username-is-available/IDerek上。
这里有一些可能的改进方向，如果确实需要可以附在反馈里。
・ 支持带序号输出
・ 支持成语之间空行

关于测试用例：
部分OCR结果：（贡献者：讯飞输入法）
360、危言危行361、五风十雨362、滞风沐雨363、罪不容诛364、求田问舍
365、江河日下366、目无全牛367、久假不归368、登高自卑369、电光火石
370、风声鹤喉371、功败垂成372、瓜田李下373、春意阐珊374、曾几何时
375、不刊之论376、城下之盟377、马革裹尸378、三人成虎379、草长莺飞
380、春风化雨381、豆寇年华382、鬼斧神工383、含英咀华384、举案齐眉
385、历历在目386、妙笔生花387、拍手称快388、平分秋色389、萍水相逢
390、青梅竹马391、馨竹难书392、如沐春风393、如数家珍394、石破天惊


可能出现的问题：

关于完全不好使：
包括但不限于：查到一半突然停止，输出的不是成语释义而是拼音或者别的或者根本输不出来。
出现这种情况一般是百度汉语的（伪）API接口变动，或者界面源代码变动，还有可能是某些神奇的词语造成的。请务必反馈！！

关于无法写入文件：
编码错误，把自带两个txt文件重新用ANSI或GBK编码保存即可。
参考：https://zhidao.baidu.com/question/1637662996932700580.html